Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/logging.po
Languages: zh_cn

source: Logging HOWTO
zh_cn: 日志指南

source: Author
zh_cn: 作者

source: This page contains tutorial information. For links to reference information and a logging cookbook, please see :ref:`tutorial-ref-links`.
zh_cn: 本页面包含教学信息。 要获取参考信息和日志记录指导书的链接，请查看 :ref:`tutorial-ref-links`。

source: Basic Logging Tutorial
zh_cn: 日志基础教程

source: Logging is a means of tracking events that happen when some software runs. The software's developer adds logging calls to their code to indicate that certain events have occurred. An event is described by a descriptive message which can optionally contain variable data (i.e. data that is potentially different for each occurrence of the event). Events also have an importance which the developer ascribes to the event; the importance can also be called the *level* or *severity*.
zh_cn: 日志是对软件执行时所发生事件的一种追踪方式。软件开发人员对他们的代码添加日志调用，借此来指示某事件的发生。一个事件通过一些包含变量数据的描述信息来描述（比如：每个事件发生时的数据都是不同的）。开发者还会区分事件的重要性，重要性也被称为 *等级* 或 *严重性*。

source: When to use logging
zh_cn: 什么时候使用日志

source: You can access logging functionality by creating a logger via ``logger = getLogger(__name__)``, and then calling the logger's :meth:`~Logger.debug`, :meth:`~Logger.info`, :meth:`~Logger.warning`, :meth:`~Logger.error` and :meth:`~Logger.critical` methods. To determine when to use logging, and to see which logger methods to use when, see the table below. It states, for each of a set of common tasks, the best tool to use for that task.
zh_cn: 你可以通过执行 ``logger = getLogger(__name__)`` 创建一个日志记录器然后调用日志记录器的 :meth:`~Logger.debug`, :meth:`~Logger.info`, :meth:`~Logger.warning`, :meth:`~Logger.error` 和 :meth:`~Logger.critical` 方法来使用日志记录功能。 要确定何时使用日志记录，以及确定要使用哪个日志记录器方法，请参阅下表。 它针对一组常见任务中的每一个都列出了最适合该任务的工具。

source: Task you want to perform
zh_cn: 你想要执行的任务

source: The best tool for the task
zh_cn: 此任务最好的工具

source: Display console output for ordinary usage of a command line script or program
zh_cn: 对于命令行或程序的应用，结果显示在控制台。

source: Report events that occur during normal operation of a program (e.g. for status monitoring or fault investigation)
zh_cn: 在对程序的普通操作发生时提交事件报告(比如：状态监控和错误调查)

source: A logger's :meth:`~Logger.info` (or :meth:`~Logger.debug` method for very detailed output for diagnostic purposes)
zh_cn: 日志记录器的 :meth:`~Logger.info` (或者对于诊断目的需要非常详细的输出时则使用 :meth:`~Logger.debug` 方法)

source: Issue a warning regarding a particular runtime event
zh_cn: 提出一个警告信息基于一个特殊的运行时事件

source: :func:`warnings.warn` in library code if the issue is avoidable and the client application should be modified to eliminate the warning
zh_cn: :func:`warnings.warn` 位于代码库中，该事件是可以避免的，需要修改客户端应用以消除告警

source: A logger's :meth:`~Logger.warning` method if there is nothing the client application can do about the situation, but the event should still be noted
zh_cn: 对于客户端应用无法干预，但事件仍然需要被关注的场合则使用日志记录器的 :meth:`~Logger.warning` 方法

source: Report an error regarding a particular runtime event
zh_cn: 对一个特殊的运行时事件报告错误

source: Raise an exception
zh_cn: 引发异常

source: Report suppression of an error without raising an exception (e.g. error handler in a long-running server process)
zh_cn: 报告错误而不引发异常(如在长时间运行中的服务端进程的错误处理)

source: A logger's :meth:`~Logger.error`, :meth:`~Logger.exception` or :meth:`~Logger.critical` method as appropriate for the specific error and application domain
zh_cn: 日志记录器的 :meth:`~Logger.error`, :meth:`~Logger.exception` 或 :meth:`~Logger.critical` 方法分别适用于特定的错误及应用领域

source: The logger methods are named after the level or severity of the events they are used to track. The standard levels and their applicability are described below (in increasing order of severity):
zh_cn: 日志记录器方法以它们所追踪的事件级别或严重程度来命名。 标准的级别及其适用性如下所述（严重程序从低至高）：

source: Level
zh_cn: 级别

source: When it's used
zh_cn: 何时使用

source: Detailed information, typically of interest only when diagnosing problems.
zh_cn: 细节信息，仅当诊断问题时适用。

source: Confirmation that things are working as expected.
zh_cn: 确认程序按预期运行。

source: An indication that something unexpected happened, or indicative of some problem in the near future (e.g. 'disk space low'). The software is still working as expected.
zh_cn: 表明有已经或即将发生的意外（例如：磁盘空间不足）。程序仍按预期进行。

source: Due to a more serious problem, the software has not been able to perform some function.
zh_cn: 由于严重的问题，程序的某些功能已经不能正常执行

source: A serious error, indicating that the program itself may be unable to continue running.
zh_cn: 严重的错误，表明程序已不能继续执行

source: The default level is ``WARNING``, which means that only events of this severity and higher will be tracked, unless the logging package is configured to do otherwise.
zh_cn: 默认的级别是 ``WARNING``，意味着只会追踪该严重程度及以上的事件，除非 logging 包另有其他配置。

source: Events that are tracked can be handled in different ways. The simplest way of handling tracked events is to print them to the console. Another common way is to write them to a disk file.
zh_cn: 所追踪事件可以以不同形式处理。最简单的方式是输出到控制台。另一种常用的方式是写入磁盘文件。

source: A simple example
zh_cn: 一个简单的例子

source: A very simple example is::
zh_cn: 一个非常简单的例子::

source: import logging logging.warning('Watch out!') # will print a message to the console logging.info('I told you so') # will not print anything
zh_cn: import logging logging.warning('Watch out!') # 将打印一条消息到控制台 logging.info('I told you so') # 将不打印任何消息

source: If you type these lines into a script and run it, you'll see:
zh_cn: 如果你在命令行中输入这些代码并运行，你将会看到：

source: printed out on the console. The ``INFO`` message doesn't appear because the default level is ``WARNING``. The printed message includes the indication of the level and the description of the event provided in the logging call, i.e. 'Watch out!'. The actual output can be formatted quite flexibly if you need that; formatting options will also be explained later.
zh_cn: 在控制台上打印出来。 ``INFO`` 消息没有出现是因为默认级别为 ``WARNING``。 打印的消息包括在日志记录调用中提供的事件级别和描述信息，例如 'Watch out!'。 实际输出可以按你的需要相当灵活地格式化；格式化选项也将在后文中进行说明。

source: Notice that in this example, we use functions directly on the ``logging`` module, like ``logging.debug``, rather than creating a logger and calling functions on it. These functions operate on the root logger, but can be useful as they will call :func:`~logging.basicConfig` for you if it has not been called yet, like in this example. In larger programs you'll usually want to control the logging configuration explicitly however - so for that reason as well as others, it's better to create loggers and call their methods.
zh_cn: 请注意在这个例子中，我们是直接使用 ``logging`` 模块的函数，比如 ``logging.debug``，而不是创建一个日志记录器并调用其方法。 这些函数作用于根日志记录器，但它们在未被调用时将会调用 :func:`~logging.basicConfig` 来发挥作用，就像在这个例子中那样。 然而在更大的程序中你通常会需要显式地控制日志记录的配置 —— 所以出于这样那样的理由，最好还是创建日志记录器并调用其方法。

source: Logging to a file
zh_cn: 记录日志到文件

source: A very common situation is that of recording logging events in a file, so let's look at that next. Be sure to try the following in a newly started Python interpreter, and don't just continue from the session described above::
zh_cn: 一种很常见的情况是将日志事件记录到文件中，下面让我们来看这个问题。 请确认在一个新启动的 Python 解释器中尝试以下操作，而非在上面描述的会话中继续::

source: The *encoding* argument was added. In earlier Python versions, or if not specified, the encoding used is the default value used by :func:`open`. While not shown in the above example, an *errors* argument can also now be passed, which determines how encoding errors are handled. For available values and the default, see the documentation for :func:`open`.
zh_cn: 增加了 *encoding* 参数。在更早的 Python 版本中或没有指定时，编码会用 :func:`open` 使用的默认值。尽管在上面的例子中没有展示，但也可以传入一个决定如何处理编码错误的 *errors* 参数。可使用的值和默认值，请参照 :func:`open` 的文档。

source: And now if we open the file and look at what we have, we should find the log messages:
zh_cn: 现在，如果我们打开日志文件，我们应当能看到日志信息：

source: This example also shows how you can set the logging level which acts as the threshold for tracking. In this case, because we set the threshold to ``DEBUG``, all of the messages were printed.
zh_cn: 该示例同样展示了如何设置日志追踪级别的阈值。该示例中，由于我们设置的阈值是 ``DEBUG``，所有信息都将被打印。

source: If you want to set the logging level from a command-line option such as:
zh_cn: 如果你想从命令行设置日志级别，例如：

source: and you have the value of the parameter passed for ``--log`` in some variable *loglevel*, you can use::
zh_cn: 并且你将 ``--log`` 命令的参数存进了变量 *loglevel*，你可以用：

source: to get the value which you'll pass to :func:`basicConfig` via the *level* argument. You may want to error check any user input value, perhaps as in the following example::
zh_cn: 获取要通过 *level* 参数传给 :func:`basicConfig` 的值。可如下对用户输入值进行错误检查：

source: # assuming loglevel is bound to the string value obtained from the # command line argument. Convert to upper case to allow the user to # specify --log=DEBUG or --log=debug numeric_level = getattr(logging, loglevel.upper(), None) if not isinstance(numeric_level, int): raise ValueError('Invalid log level: %s' % loglevel) logging.basicConfig(level=numeric_level, ...)
zh_cn: # 假定 loglevel 绑定到从命令行参数获取的字符串值。 # 转换为大写形式以允许用户指定 --log=DEBUG 或 --log=debug numeric_level = getattr(logging, loglevel.upper(), None) if not isinstance(numeric_level, int): raise ValueError('Invalid log level: %s' % loglevel) logging.basicConfig(level=numeric_level, ...)

source: The call to :func:`basicConfig` should come *before* any calls to a logger's methods such as :meth:`~Logger.debug`, :meth:`~Logger.info`, etc. Otherwise, that logging event may not be handled in the desired manner.
zh_cn: 对 :func:`basicConfig` 的调用应当在任何对日志记录器方法的调用如 :meth:`~Logger.debug`, :meth:`~Logger.info` 等 *之前* 执行。 否则，日志记录事件可能无法以预期的方式来处理。

source: If you run the above script several times, the messages from successive runs are appended to the file *example.log*. If you want each run to start afresh, not remembering the messages from earlier runs, you can specify the *filemode* argument, by changing the call in the above example to::
zh_cn: 如果多次运行上述脚本，则连续运行的消息将追加到文件 *example.log* 。 如果你希望每次运行重新开始，而不是记住先前运行的消息，则可以通过将上例中的调用更改为来指定 *filemode* 参数::

source: The output will be the same as before, but the log file is no longer appended to, so the messages from earlier runs are lost.
zh_cn: 输出将与之前相同，但不再追加进日志文件，因此早期运行的消息将丢失。

source: Logging variable data
zh_cn: 记录变量数据

source: To log variable data, use a format string for the event description message and append the variable data as arguments. For example::
zh_cn: 要记录变量数据，请使用格式字符串作为事件描述消息，并附加传入变量数据作为参数。 例如::

source: will display:
zh_cn: 将显示：

source: As you can see, merging of variable data into the event description message uses the old, %-style of string formatting. This is for backwards compatibility: the logging package pre-dates newer formatting options such as :meth:`str.format` and :class:`string.Template`. These newer formatting options *are* supported, but exploring them is outside the scope of this tutorial: see :ref:`formatting-styles` for more information.
zh_cn: 如你所见，将可变数据合并到事件描述消息中使用旧的 %-s形式的字符串格式化。 这是为了向后兼容：logging 包的出现时间早于较新的格式化选项例如 :meth:`str.format` 和 :class:`string.Template`。 这些较新格式化选项 *是* 受支持的，但探索它们超出了本教程的范围：有关详细信息，请参阅 :ref:`formatting-styles`。

source: Changing the format of displayed messages
zh_cn: 更改显示消息的格式

source: To change the format which is used to display messages, you need to specify the format you want to use::
zh_cn: 要更改用于显示消息的格式，你需要指定要使用的格式::

source: which would print:
zh_cn: 这将输出：

source: Notice that the 'root' which appeared in earlier examples has disappeared. For a full set of things that can appear in format strings, you can refer to the documentation for :ref:`logrecord-attributes`, but for simple usage, you just need the *levelname* (severity), *message* (event description, including variable data) and perhaps to display when the event occurred. This is described in the next section.
zh_cn: 注意在前面例子中出现的 “root” 已消失。文档 :ref:`logrecord-attributes` 列出了可在格式字符串中出现的所有内容，但在简单的使用场景中，你只需要 *levelname* （严重性）、*message* （事件描述，包含可变的数据）或许再加上事件发生的时间。 这将在下一节中介绍。

source: Displaying the date/time in messages
zh_cn: 在消息中显示日期/时间

source: To display the date and time of an event, you would place '%(asctime)s' in your format string::
zh_cn: 要显示事件的日期和时间，你可以在格式字符串中放置 '%(asctime)s' ::

source: which should print something like this:
zh_cn: 应该打印这样的东西：

source: The default format for date/time display (shown above) is like ISO8601 or :rfc:`3339`. If you need more control over the formatting of the date/time, provide a *datefmt* argument to ``basicConfig``, as in this example::
zh_cn: 日期/时间显示的默认格式（如上所示）类似于 ISO8601 或 :rfc:`3339` 。 如果你需要更多地控制日期/时间的格式，请为 ``basicConfig`` 提供 *datefmt* 参数，如下例所示::

source: which would display something like this:
zh_cn: 这会显示如下内容：

source: The format of the *datefmt* argument is the same as supported by :func:`time.strftime`.
zh_cn: *datefmt* 参数的格式与 :func:`time.strftime` 支持的格式相同。

source: Next Steps
zh_cn: 后续步骤

source: That concludes the basic tutorial. It should be enough to get you up and running with logging. There's a lot more that the logging package offers, but to get the best out of it, you'll need to invest a little more of your time in reading the following sections. If you're ready for that, grab some of your favourite beverage and carry on.
zh_cn: 基本教程到此结束。 它应该足以让你启动并运行日志记录。 logging 包提供了更多功能，但为了充分利用它，你需要花更多的时间来阅读以下部分。 如果你准备好了，可以拿一些你最喜欢的饮料然后继续。

source: If your logging needs are simple, then use the above examples to incorporate logging into your own scripts, and if you run into problems or don't understand something, please post a question in the Help category of the `Python discussion forum <https://discuss.python.org/c/help/7>`_ and you should receive help before too long.
zh_cn: 如果你的日志记录需求较为简单，那么可以使用上述示例将日志功能集成到你自己的脚本中。如果在操作过程中遇到问题或对某些内容不理解，你可以在 `Python 讨论论坛 <https://discuss.python.org/c/help/7>`_ 的“帮助”分类下发布问题，通常很快就会得到帮助。

source: Still here? You can carry on reading the next few sections, which provide a slightly more advanced/in-depth tutorial than the basic one above. After that, you can take a look at the :ref:`logging-cookbook`.
zh_cn: 还不够？ 你可以继续阅读接下来的几个部分，这些部分提供了比上面基本部分更高级或深入的教程。 之后，你可以看一下 :ref:`logging-cookbook` 。

source: Advanced Logging Tutorial
zh_cn: 进阶日志教程

source: The logging library takes a modular approach and offers several categories of components: loggers, handlers, filters, and formatters.
zh_cn: 日志库采用模块化方法，并提供几类组件：记录器、处理器、过滤器和格式器。

source: Loggers expose the interface that application code directly uses.
zh_cn: 记录器暴露了应用程序代码直接使用的接口。

source: Handlers send the log records (created by loggers) to the appropriate destination.
zh_cn: 处理器将日志记录（由记录器创建）发送到适当的目标。

source: Filters provide a finer grained facility for determining which log records to output.
zh_cn: 过滤器提供了更细粒度的功能，用于确定要输出的日志记录。

source: Formatters specify the layout of log records in the final output.
zh_cn: 格式器指定最终输出中日志记录的样式。

source: Log event information is passed between loggers, handlers, filters and formatters in a :class:`LogRecord` instance.
zh_cn: 日志事件信息在 :class:`LogRecord` 实例中的记录器、处理器、过滤器和格式器之间传递。

source: Logging is performed by calling methods on instances of the :class:`Logger` class (hereafter called :dfn:`loggers`). Each instance has a name, and they are conceptually arranged in a namespace hierarchy using dots (periods) as separators. For example, a logger named 'scan' is the parent of loggers 'scan.text', 'scan.html' and 'scan.pdf'. Logger names can be anything you want, and indicate the area of an application in which a logged message originates.
zh_cn: 通过调用 :class:`Logger` 类（以下称为 :dfn:`loggers` ， 记录器）的实例来执行日志记录。 每个实例都有一个名称，它们在概念上以点（句点）作为分隔符排列在命名空间的层次结构中。 例如，名为 'scan' 的记录器是记录器 'scan.text' ，'scan.html' 和 'scan.pdf' 的父级。 记录器名称可以是你想要的任何名称，并指示记录消息源自的应用程序区域。

source: A good convention to use when naming loggers is to use a module-level logger, in each module which uses logging, named as follows::
zh_cn: 在命名记录器时使用的一个好习惯是在每个使用日志记录的模块中使用模块级记录器，命名如下::

source: This means that logger names track the package/module hierarchy, and it's intuitively obvious where events are logged just from the logger name.
zh_cn: 这意味着记录器名称跟踪包或模块的层次结构，并且直观地从记录器名称显示记录事件的位置。

source: The root of the hierarchy of loggers is called the root logger. That's the logger used by the functions :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`, which just call the same-named method of the root logger. The functions and the methods have the same signatures. The root logger's name is printed as 'root' in the logged output.
zh_cn: 记录器层次结构的根称为根记录器。 这是函数 :func:`debug` 、 :func:`info` 、 :func:`warning` 、 :func:`error` 和 :func:`critical` 使用的记录器，它们就是调用了根记录器的同名方法。 函数和方法具有相同的签名。 根记录器的名称在输出中打印为 'root' 。

source: It is, of course, possible to log messages to different destinations. Support is included in the package for writing log messages to files, HTTP GET/POST locations, email via SMTP, generic sockets, queues, or OS-specific logging mechanisms such as syslog or the Windows NT event log. Destinations are served by :dfn:`handler` classes. You can create your own log destination class if you have special requirements not met by any of the built-in handler classes.
zh_cn: 当然，可以将消息记录到不同的地方。 软件包中的支持包含，用于将日志消息写入文件、 HTTP GET/POST 位置、通过 SMTP 发送电子邮件、通用套接字、队列或特定于操作系统的日志记录机制（如 syslog 或 Windows NT 事件日志）。 目标由 :dfn:`handler` 类提供。 如果你有任何内置处理器类未满足的特殊要求，则可以创建自己的日志目标类。

source: By default, no destination is set for any logging messages. You can specify a destination (such as console or file) by using :func:`basicConfig` as in the tutorial examples. If you call the functions :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`, they will check to see if no destination is set; and if one is not set, they will set a destination of the console (``sys.stderr``) and a default format for the displayed message before delegating to the root logger to do the actual message output.
zh_cn: 默认情况下，没有为任何日志消息设置目标。 你可以使用 :func:`basicConfig` 指定目标（例如控制台或文件），如教程示例中所示。 如果你调用函数 :func:`debug` 、 :func:`info` 、 :func:`warning` 、 :func:`error` 和 :func:`critical` ，它们将检查是否有设置目标；如果没有设置，将在委托给根记录器进行实际的消息输出之前设置目标为控制台（ ``sys.stderr`` ）并设置显示消息的默认格式。

source: The default format set by :func:`basicConfig` for messages is:
zh_cn: 由 :func:`basicConfig` 设置的消息默认格式为：

source: severity:logger name:message
zh_cn: 严重等级:日志记录器名称:消息

source: You can change this by passing a format string to :func:`basicConfig` with the *format* keyword argument. For all options regarding how a format string is constructed, see :ref:`formatter-objects`.
zh_cn: 你可以通过使用 *format* 参数将格式字符串传递给 :func:`basicConfig` 来更改此设置。有关如何构造格式字符串的所有选项，请参阅 :ref:`formatter-objects` 。

source: Logging Flow
zh_cn: 记录流程

source: The flow of log event information in loggers and handlers is illustrated in the following diagram.
zh_cn: 记录器和处理器中的日志事件信息流程如下图所示。

source: Loggers
zh_cn: 记录器

source: :class:`Logger` objects have a threefold job. First, they expose several methods to application code so that applications can log messages at runtime. Second, logger objects determine which log messages to act upon based upon severity (the default filtering facility) or filter objects. Third, logger objects pass along relevant log messages to all interested log handlers.
zh_cn: :class:`Logger` 对象有三重任务。首先，它们向应用程序代码公开了几种方法，以便应用程序可以在运行时记录消息。其次，记录器对象根据严重性（默认过滤工具）或过滤器对象确定要处理的日志消息。第三，记录器对象将相关的日志消息传递给所有感兴趣的日志处理器。

source: The most widely used methods on logger objects fall into two categories: configuration and message sending.
zh_cn: 记录器对象上使用最广泛的方法分为两类：配置和消息发送。

source: These are the most common configuration methods:
zh_cn: 这些是最常见的配置方法：

source: :meth:`Logger.setLevel` specifies the lowest-severity log message a logger will handle, where debug is the lowest built-in severity level and critical is the highest built-in severity. For example, if the severity level is INFO, the logger will handle only INFO, WARNING, ERROR, and CRITICAL messages and will ignore DEBUG messages.
zh_cn: :meth:`Logger.setLevel` 指定记录器将处理的最低严重性日志消息，其中 debug 是最低内置严重性级别， critical 是最高内置严重性级别。 例如，如果严重性级别为 INFO ，则记录器将仅处理 INFO 、 WARNING 、 ERROR 和 CRITICAL 消息，并将忽略 DEBUG 消息。

source: :meth:`Logger.addHandler` and :meth:`Logger.removeHandler` add and remove handler objects from the logger object. Handlers are covered in more detail in :ref:`handler-basic`.
zh_cn: :meth:`Logger.addHandler` 和 :meth:`Logger.removeHandler` 从记录器对象中添加和删除处理器对象。处理器在以下内容中有更详细的介绍 :ref:`handler-basic` 。

source: :meth:`Logger.addFilter` and :meth:`Logger.removeFilter` add and remove filter objects from the logger object. Filters are covered in more detail in :ref:`filter`.
zh_cn: :meth:`Logger.addFilter` 和 :meth:`Logger.removeFilter` 可以添加或移除记录器对象中的过滤器。 :ref:`filter` 包含更多的过滤器细节。

source: You don't need to always call these methods on every logger you create. See the last two paragraphs in this section.
zh_cn: 你不需要总是在你创建的每个记录器上都调用这些方法。 请参阅本节的最后两段。

source: With the logger object configured, the following methods create log messages:
zh_cn: 配置记录器对象后，以下方法将创建日志消息：

source: :meth:`Logger.debug`, :meth:`Logger.info`, :meth:`Logger.warning`, :meth:`Logger.error`, and :meth:`Logger.critical` all create log records with a message and a level that corresponds to their respective method names. The message is actually a format string, which may contain the standard string substitution syntax of ``%s``, ``%d``, ``%f``, and so on. The rest of their arguments is a list of objects that correspond with the substitution fields in the message. With regard to ``**kwargs``, the logging methods care only about a keyword of ``exc_info`` and use it to determine whether to log exception information.
zh_cn: :meth:`Logger.debug` 、 :meth:`Logger.info` 、 :meth:`Logger.warning` 、 :meth:`Logger.error` 和 :meth:`Logger.critical` 都创建日志记录，包含消息和与其各自方法名称对应的级别。该消息实际上是一个格式化字符串，它可能包含标题字符串替换语法 ``%s`` 、 ``%d`` 、 ``%f`` 等等。其余参数是与消息中的替换字段对应的对象列表。关于 ``**kwargs`` ，日志记录方法只关注 ``exc_info`` 的关键字，并用它来确定是否记录异常信息。

source: :meth:`Logger.exception` creates a log message similar to :meth:`Logger.error`. The difference is that :meth:`Logger.exception` dumps a stack trace along with it. Call this method only from an exception handler.
zh_cn: :meth:`Logger.exception` 创建与 :meth:`Logger.error` 相似的日志信息。 不同之处是， :meth:`Logger.exception` 同时还记录当前的堆栈追踪。仅从异常处理程序调用此方法。

source: :meth:`Logger.log` takes a log level as an explicit argument. This is a little more verbose for logging messages than using the log level convenience methods listed above, but this is how to log at custom log levels.
zh_cn: :meth:`Logger.log` 将日志级别作为显式参数。对于记录消息而言，这比使用上面列出的日志级别便利方法更加冗长，但这是使用自定义日志级别的方法。

source: :func:`getLogger` returns a reference to a logger instance with the specified name if it is provided, or ``root`` if not. The names are period-separated hierarchical structures. Multiple calls to :func:`getLogger` with the same name will return a reference to the same logger object. Loggers that are further down in the hierarchical list are children of loggers higher up in the list. For example, given a logger with a name of ``foo``, loggers with names of ``foo.bar``, ``foo.bar.baz``, and ``foo.bam`` are all descendants of ``foo``.
zh_cn: :func:`getLogger` 返回对具有指定名称的记录器实例的引用（如果已提供），或者如果没有则返回 ``root`` 。名称是以句点分隔的层次结构。多次调用 :func:`getLogger` 具有相同的名称将返回对同一记录器对象的引用。在分层列表中较低的记录器是列表中较高的记录器的子项。例如，给定一个名为 ``foo`` 的记录器，名称为 ``foo.bar`` 、 ``foo.bar.baz`` 和 ``foo.bam`` 的记录器都是 ``foo`` 子项。

source: Loggers have a concept of *effective level*. If a level is not explicitly set on a logger, the level of its parent is used instead as its effective level. If the parent has no explicit level set, *its* parent is examined, and so on - all ancestors are searched until an explicitly set level is found. The root logger always has an explicit level set (``WARNING`` by default). When deciding whether to process an event, the effective level of the logger is used to determine whether the event is passed to the logger's handlers.
zh_cn: 记录器具有 *有效等级* 的概念。如果未在记录器上显式设置级别，则使用其父记录器的级别作为其有效级别。如果父记录器没有明确的级别设置，则检查 *其* 父级。依此类推，搜索所有上级元素，直到找到明确设置的级别。根记录器始终具有明确的级别配置（默认情况下为 ``WARNING`` ）。在决定是否处理事件时，记录器的有效级别用于确定事件是否传递给记录器相关的处理器。
